---
title: 影评 了不起的盖茨比
date: 2017-03-09 23:56:17
tags:
- 影评
categories: 书影向
description: 电影 了不起的盖茨比
cover_img: https://img3.doubanio.com/view/photo/l/public/p1926646816.webp
---




之前看的书，是中文译本，因为英问的看不懂。结果可惜，中文也看不大懂。今天看的《了不起的盖茨比》电影，书里的形象被全面丰富。情节基本通透，这才算懂了。

 菲茨杰拉德在书里讲了一个男人，披上军装恋上一个女人，富家女fell in love with军装男。因为战争，更因为男人伟岸军装下贫苦的出身，他参战、流浪与赚钱。女人不耐时间，嫁给祖上三代富人的汤姆。男人知道消息，仍一如既往地爱着女人。卑微地活在贫穷阴影里的男人以距离为盾，用精力作矛，竭尽全力不择手段得军衔、赚钱、造学历，用中国话很好总结：追名逐利。幸运的是这个穷男人成功地成为有钱人。

之后男人就更像中国人了，他在尝试着造势，即营造氛围——买一所房子，面朝大海，买花盛开；夜夜邀大批富人开耗资巨大的party，即使谁都不认识谁也无所谓。于是，“富人盖茨比”的形象像是飞蛾围困着的路灯，惹来更多飞蛾。造势的目的就达到了，盖茨比，有军衔，高学历，优质富人。他，理所应当进入上层社会。奋斗了五年，他终于能够和女神一起喝咖啡。

于是如今优雅的男主角拐弯抹角约到女人，在别人眼里幼稚地表达爱意。在他地毯般的草坪前，在他城堡般的别墅里，在他极尽奢华的吊灯下，在他舒适无比的大床上，他又一次成功了，但这次与幸运无关。

上层男人要完全拥有女人，让她踢掉品位低俗小三品味更低俗的丈夫。女人提出私奔，上层盖茨比肯定不同意了，我爱你，但是我们为什么要私奔？我是了不起的盖茨比哎！于是找个机会，男人面见祖上三代富人的汤姆，挑开了明说。

但是女人，终究是女人，即使剪了头发见识也长不了。深深陷在两个男人“告诉他，你不爱他，你爱的是我”的深情告白中无法自拔，在两人肌体之外数目不明的身家中泪眼朦胧。无奈小脑子受不了男人疯狂的冲击，开车冲出去了。跟她一起，坐在副驾的是盖茨比。

她撞死人了，女人，恰好是她老公的媚俗小三。小脑没有迟疑，她逃逸了，载着盖茨比逃回她丈夫家。他在她窗下为她守夜，防止汤姆回来打他。并在此时提出了私奔的想法。

之后，富人汤姆为小三的死留下了深情的眼泪，并将自己的悲愤转接给小三的合法丈夫，那是一个知道老婆劈腿却依然深爱老婆的男人。汤姆又将自己的情人身份转让给盖茨比，跟合法丈夫说盖茨比是偷情汉，且撞死了他的小三，合法丈夫的媚俗老婆。然后汤姆回家安慰漂亮老婆，哄她睡觉。

头脑简单的穷人丈夫拿着一支枪结束了富人盖茨比了不起的一生，然后吞枪自杀。

盖茨比的了不起没有被别人认可，因为即便是曾经深爱着的女神也没在他的葬礼上出现，出席葬礼的唯其父与作者及神父尔。

盖茨比死后，写书人像盖茨比的女神一样离开那里。此去经年，待写书人尼克再回来时，发出了类似归有光的悲叹：死之年手植，今已亭亭如盖。

最后提一下两个不明觉厉的旁观者尼克，贝克。一男一女，他们很淡定，这是我的评价。

 

我的复述如上。书很好，看似漫不经心，实则严谨，村上春树推荐的对。接着下面是思想之类深度的东西。

 盖茨比的了不起在于 通过自己的勤奋、勇气、创意和决心迈向繁荣，而非依赖于特定的社会阶级和他人的援助 ，其实这句话是“美国梦”的百度解释，我复制过来的。除了科普美国梦，他坚定不移地相信爱情，不知不觉地坚守人性，至死相信情感的绿灯不会消逝。同时他的死标志着美国梦的破灭。

楼上是可以登堂入室的观点，我总结别人的。楼下是我自己的。

小说在开篇讲的很少，直接介入了盖茨比的富人生活。但我的盖茨比，他是男人的卑微与责任、虚荣与尊严、坚持与幼稚的集合。

身份卑微的盖茨比自小活在尖酸刻薄的现实里，所以从看到女神起就知道与女神的差距，但没有放弃爱情，并想要真正拥有她。所以他参战，他追名逐利，为的就是有娶她的资格。或许本来热恋中的两人是可以私奔的，但盖茨比不愿意，为尊严拒绝私奔，女人不能受委屈，因为她是我的。这就是男人的尊严。

“他参战，他追名逐利”，短短的几个字写一段不相干的奋斗史，没人会太在意。但生活，生活对于穷人有多艰难，那艰难程度很多人一再谢过，无论他们写的如何，经历过的人不看抖动，没经历过的人看了也不懂，只会装懂。