---
title: 关于夕阳之我见
date: 2015-10-19 12:45:17
tags:
- 感悟
- 夕阳
- 生活
categories: 随笔向
description: 关于夕阳的所见所闻
cover_img: http://m.qpic.cn/psb?/V10z9tn33iz4ON/IMQmEeSPgL1gZLr3k8Uw*bwNPtmTknM3aCCwIeXvetk!/b/dMMAAAAAAAAA&bo=OARGBQAAAAARB08!&rf=viewer_4
---



日记上记着那天。云彩让夕阳浸染，轻如纱、艳如血，黄昏美艳无双。

夕阳硕大，平稳停在西天，从我的角度看，像是悬在女生宿舍楼999个窗户前。随意一扇窗户打开，迎接着她的便是无比真实的太阳，触手可及。血色云菲像是涂抹满天的心情，呆呆伫立在篮球场为这景象默默赞叹。

目送夕阳下山，落日坠在凸凹不平的地平线上，似浮似沉，晕影昏暗。站在半轮落日前，我觉得非常难过，我总觉得，应该是两个人站在那里，一种相思从心底逆生长。记得还在高三的那个下午，天空呈现红酒般的玫瑰红，迷醉了深陷作业的我们。怔怔盯着云霞直至红色消散天际，身边才有人回过神。

夕阳每天都有，却并不是每天都这么美；篮球场每天都有很多人，却不是每个人都会抬头看见夕阳；每天都会有人看见夕阳，却不是没人都看得到如此美的时刻；在那一时刻有很多人在看同一个夕阳，却必然会有每人发于自身的不同感触。

审美活动是人与世界的精神交流，人应世界表现出的形象做出结合自身经历的反映，面对世上之物若无审视之心则往往不能感受到交流的存在。因为我若不能主动搭建与夕阳的关系，那么我与夕阳的审美关系就不能成立，则精神交流更无从谈起。同时，面对同一个夕阳，即便是同一个人也会生出不同感情，从此种审美关系中可见人作为审美主体的自由性。因此这种交流如非刻意为之则往往更具偶然性，这正是人与世界交流本己性的体现。

面对曾经的酒红色夕阳，我和身边的同学沉浸在诗意的审美交流中，从而忘掉了现实生活中的痛苦，即便回神之后依然会在未来某个时刻回味。显然这种单纯的活动超越物质与现实，击败时间与空间，升华为一种心灵体验。而当我面对夕阳，生出“应该是两个人”的想法时，则是对精神活动中构建出的诗意世界的主观反映。当人处于其他活动中时，个人精神的独特性存在往往会受到外界的规范，而在单纯的审美活动中人却有高度独立性。因此审美是最具个性化色彩的精神活动。

面对夕阳我不会去想从夕阳中我可以得到什么，就像曾经的我们不会再漫天瑰色云霞里寻找二元函数的答案。这就是审美的有限无功利性，它不以某一有限目的为目的。但审美确确实实是自我完善的活动，是最高功利性的体现。就像童年时，父母讲英雄故事给你听，并不是一定要你成为英雄，而是希望你具有高尚的品德。少年时，父母让你接触诗歌、绘画、音乐，是为了让你的心灵充满情趣。这些情趣会支撑你的一生。这样，即使在最严酷的冬天，你也不会忘记玫瑰的芳香。 审美，是有限无功利性和最高功利性的统一。

审美活动，是人类最具本质性的存在方式。对于这点我认为包扩两方面：一，不受压制的活动的主动性，这点与审美活动的的本己性相符；二，是人类发展的源动力。对于前者，审美可以誉为人生的节日，是对生活安全的逃离。人类的精神世界在审美关系中得到最大化保护，能毫无羁绊的畅所欲言，是人作为个体不受约束的最后净土。对于后者，人类的发展是最好的论证。审美活动的进行不断带来人类文明的不断崛起与创新，诗歌、舞蹈、绘画、文字...如果审美活动不是本质，那么这些创造从何而来，人类又如何由茹毛饮血进化至诗书礼仪。