---
title: 继往开来，梳理人生，寻找自己的使命
date: 2017-12-13 12:45:17
tags:
- 人生
- 总结
- 使命
categories: 随笔向
description: 自然辩证法的一次作业
cover_img: http://m.qpic.cn/psb?/V10z9tn33iz4ON/fn28AEjKjQLUTI2UOzV7FL*WNWPiDPBxUU4KBT3hBHM!/b/dL4AAAAAAAAA&bo=JwcGBAAAAAARFwI!&rf=viewer_4
---



我已经生活的这20多年大致可以用三个时间点来划分，中考之后性格觉醒、大二开始认识生活和思考自己、大学毕业后去生活。

### 从孩提到初中毕业

这是一段清澈透明的生活经历。这时候心智发育不全，价值体系为空，成长的主要方式就是接受从外界传输的知识、经验。在父母的照顾下无任何目的成长，逐渐掌握生存与学习的能力。这是生命的积累阶段，慢慢生存、体验，不做甄别地接受各种事物。

### 进入高中

高中时开始了以自己为主导的对生活的探索，同时生活中混入不清楚的东西。这段时间逐渐对自己、对身边的人和事有了观察，并会产生粗浅的推测，发现生活的面目不再是它表现出来的样子。开始有初步的思考，有时会陷入迷茫。

### 大二之后

浊者沉淀，穿过迷茫。摆脱了老师、家长监管，能自己支配行动、对自己的行为负责。开始了解生活背后的原因、开始思索自己的行为、在探索中矫正自己、规划以后的生活。

### 大学毕业

浊者再起。离开学校的环境，慢慢实践此前的规划，开始用经济独立来融入社会。这段时间要适应环境的变化，将此前学到的和推演的东西用到实处，保证养活自己、满足自己。

```table：pie
无知-接受  |   探索-迷茫   |   思考-规划  |  实践-生活
15 | 4  | 3 | 1 
```
以上就是我对自己人生的梳理，没有具体时间作为佐证，是纯粹的总结和比喻。

在自然辩证法的课上，我们讨论的需求层次是：`物质需求`、`爱的需求`、`自我实现`。
我觉得自己一毕业就同时面临了这三种需求。对物质的渴望，我需要租房以住宿、需要音响以自我愉悦、需要电脑以满足自己的学习需要；对爱的完善，我希望别人对我的尊重更高、我想与女朋友的爱情更加和谐；自我实现的需求，我想学习更精深的知识、结识更高层次的人、想整理一套自己的价值观和行为模式、想要改变自己人性的缺点。
此前不久，我做了一个曾经风靡但是有些幼稚的游戏：罗列词汇，逐个删减。



## 我的价值观选择

### 一、题目描述

以下 12 个词代表了我所珍视的东西：
**成就、项目、科研、地位、学习、独立、交流、追求、金钱、爱情、条理、资源**

### 二、答题步骤

第一步：请复制这 12 个词，保持位置顺序不变，然后挑选 4 个最不重要的词，加删除线
第二步：在第一步剩下的 8 个词中，保持位置顺序不变，挑 3 个最不重要的词，加删除线
第三步：在第二步剩下的 5 个词中，保持位置顺序不变，挑 2 个最不重要的词，加删除线
第四步：在第三步剩下的 3 个词中，按最重要-最不重要的顺序，将 3 个词排序
写下每个步骤的考虑是什么，尽量详细一些：
你认为设置这项任务的目的是什么，你的想法？

### 三、我的答案

#### 第一步

成就、项目、 ~~科研~~、 ~~地位~~、学习、独立、交流、追求、 ~~金钱~~、爱情、条理、 ~~资源~~

#### 第二步

成就、项目、学习、 ~~独立~~、交流、追求、 ~~爱情~~、 ~~条理~~
####第三步
~~成就~~、项目、学习、交流、 ~~追求~~

#### 第四步

学习、项目、交流

### 四、我的考虑

#### 1.第一步的考虑

- 科研
    - 科研是学习的一种，可被取代 
- 金钱
    - 我的人生追求应该是实现自我满足，金钱可带来享受，但我并不需要太多享受
- 地位
    - 与成就冲突，我需要成就
- 资源
    - 掌握资源会让我实现功能获得更多便利，但是我可以自己创造

#### 2.第二步的考虑

- 独立
    - 独立可以帮我独自完成一项任务和生活
    - 但是一人独行是不可行的，我需要别人
- 爱情
    - 爱情的妙处在于润物细无声
    - 对此我很遗憾
- 条理
    - 条理让我自己身心舒畅，让我有别他人
    - 没有条理的学习也是可以的

#### 3.第三步的考虑

- 成就
    - 成就是我对自己要求，要能做出一番事业，适当的成就能激励我学习
    - 也许成就是一种虚荣的体现
- 追求
    - 追求是最好的规划，人生要有目标，没有目标的话我会像无头苍蝇

#### 4.第四步的考虑

- 学习
    - 我爱学习
    - 我想掌握知识
- 项目
    - 项目是践行学习的最好办法
- 交流
    - 学习和交流是分不开的，在学习的路上我需要他人的引导与交流

我的使命是成为一个**高段位的学习者**吗？仅就现在这个阶段而言是这个样子，但是以后会改变吗，我不能确定。因为在做个选择游戏的时候每做一次选择我都顾虑重重，像是走了很多条弗洛斯特的林中路，犹豫踌躇，以至于最后得出结论的时候竟有些期期艾艾。





