---
title: 14年 画布与脚气
date: 2014-02-22 12:50:12
tags:
- 时间
- 思考
- 家庭
categories: 纪年
description: 任何事物都会随着时间远去，消逝
cover_img: http://m.qpic.cn/psb?/V10z9tn33iz4ON/OqCKwkLgJ4WKg2XiWIzT4rFOje5oeNM81WUhQm0H1iE!/b/dE0BAAAAAAAA&bo=sgLsAQAAAAARB20!&rf=viewer_4
feature_img:
---

初一早晨一个老头手提收音机穿过雾霾时，与他擦肩而过。我感觉太快。

属马的许辰马上结婚，前几天还和我一起坐在床上看春晚的姐姐，大后天就成了别人家人，明年还要和别人一起看春晚。我感觉太快。

人事推移似画布流转，无谓休止停歇。稳步推移中，看谁抓的准时间，妙笔生花其间。有那一笔自落下便未曾提起，绵延至今。有那一痕，曾经匆匆刻下的记号，却终究再没雕成花。

既已走远，只会越走越远。

某蓓蓓说：任何事物都会随着时间远去，消逝，对此我深信不疑。

某蓓蓓还说：春天刮着风 秋天下着雨 春风秋雨多少海誓山盟随风远去。一切都会因时间而冲淡

我说：脚气

我还说：脚气

美丽画布的处境被两只脚弄的尴尬，但当伟大如自由、爱情、生命，都在时间中坠毁，不屈不挠地死皮赖脸活在脚底的确确实实只有脚气。这就是现实的气度，容忍超现实的存在，给它以自生自灭的时间。

现在我与浪漫美妙格格不入，所有东西都想建立在身体力行的实践上，不然就怕太假太累抓不住。因而最近一年，我所说的每一句话都不是空话，我所做的每一个承诺都有它既定的雏形。我认为该有人理解我，理解我就像娴熟的裁缝看见一件衣服便知针脚以何种方式排布。知道我每一个看似不着边际的华美服饰中，都有着最真实准确的密实针脚。

顺藤摸瓜，我愿意赠你藤蔓，只是你应该摸得清楚。不要说我小资文艺不着边际，实际上我踏实勤劳真实可靠。

回到画布上说。去年，“待我长发及腰，少年取我可好”，这句话就像待嫁红妆，未有青丝三千已然铺满十里。在那个年末，在这个年初，未待青丝及腰，有情人终成眷属，许辰终于结婚。本来设想着的阳春三月，春风十里有了九里半的偏差，不过阳春似有白雪来配，匆匆赶巧亦美。

第一次如此近距离地接触筹备现场，切实了解到其中事宜繁琐流程复杂，如同玫瑰，用精心浇灌帮它长出枝桠嫩芽，再用针刺生成棘手却美好的防守。但是玫瑰，花在它身上的时间让玫瑰更美，因为她是我的玫瑰。

现在，坐西朝东抛出一句：我当何年置此身？结婚如此繁复奢华，谁能绾优雅如鬓。

接着谈谈脚气的问题。这个我是有的，不严重，好不了。所以对于我们这种人来说，立足当下，首先必须是立足脚下。因而说我踏实一点不假。我比张燚早工作几天，也比他早结束好几天，除去医药费算是赚了一千块。十几二十天我基本辛苦，只是我怕张燚太辛苦。发的短信没时间回，不知道是怎么了，请知情人士告知。张燚如此辛苦我知道了，他家里人却可能不知道，就像我这么辛苦他家里人也确实都不知道。

男人的温柔像海洋，爱在沉默中隐藏，苦还是风平浪静的模样。张燚，是这种有责任有担当的温柔男人，长的很帅，现在单身，为他代言一次，不收费。

最后用脚气浸染画布。我有自己所谓的理想，我踩着脚气坚定追逐自己的期望，只是我不能现在告诉你我的路的尽头，我怕又笑我不着边际。“慢慢的，走近它，抓住它”，这句话自从看上就喜欢上，我推荐给你。所以对于我会做到的东西，只能让我慢慢来，让你等，再等花开满楼三度，再等落月摇情双秋。

在最后，我向你和我自己明确下身份：
我是

王蒙蒙姐弟的姨哥
王驰弟俩的表哥
许诺、许小诺，武乐乐的叔叔
吴小蛋、吴蛋蛋，小小慧，小小山的表舅
即将的梁小牛的亲舅舅

每次想到我在插科打诨，卖萌装逼时，身后都有这么一群熊孩子一本正经的看着，就一阵寒颤两腿战战。因此对于身上某些不合标准的东西，向对待某些心情一样，鞭数十，驱之别院。